Cosa si intende per business intelligence, allora? Il concetto di business intelligence non è, come molti potrebbero presumere, un concetto nuovo è legato, diciamo, al  e soldi del pessimo secolo. Ma è un concetto che, appunto, ha le sue radici addirittura nel mille ottecento sessantacinque, quando

Richard Niller Devens Utilizzò per la prima volta questo termine in una delle sue opere, la Psicofidia of Commercial Business Anne a Netflix. Devens descriveva come un certo siren rivornese, noto banchiere dell'epoca, riuscisse tramite, diciamo, La sua conoscenza, la sua abilità di raccogliere informazioni, analizzare le informazioni dei mercati e della politica, ad trarre dei vantaggi rispetto ai suoi concorrenti. In pratica.

Traeva informazione e intelligenza dalle informazioni che riusciva a reperire, diciamo intorno a sé. Nella sua accezione moderna. Il termine di business intelligence affonda le radici negli anni . Inizialmente il termine era usato per descrivere la capacità di un'organizzazione di comprendere e sfruttare informazioni legate ai propri processi di business. Il concetto si basava sull'idea che per rimanere competitivi, gli imprenditori e le aziende avrebbero dovuto essere in grado di comprendere appunto e utilizzare efficacemente le informazioni.

Proveniente dalla loro stessa operatività. Con il passare del tempo e l'evoluzione della tecnologia, il concetto di business intelligence ha subito un'importante trasformazione. Oggi la business intelligence non si riferisce solo alla capacità di comprendere e analizzare e presentare le informazioni dati aziendali, ma anche all'uso di tecnologie, strumenti e pratiche avanzate per raccogliere, integrare e analizzare queste informazioni. Questo processo.

Non solo rende i dati facilmente comprensibili, ma permette alle aziende di produrre scelte operative più efficaci. Inoltre, gli strumenti moderni business intelligence sono in grado di gestire enormi quantità di dati, spesso denominati con l'accezione moderna abilità, ed elaborare informazioni in tempo reale, fornendo intuizioni chiave che possono guidare le decisioni e le strategie aziendali. In questo modo la business intelligence moderna ha mantenuto il principio fondamentale della sua definizione originale, l'uso di informazioni per trarre decisioni.

Pur evolvendosi, inglobando all'interno dei suoi processi di decisione tutti gli aspetti tecnologici e tutti gli strumenti tecnologici che si stanno sviluppando, e soprattutto incorporando e gestendo l'aumento esponenziale della disponibilità di dati. Qual è il principale obiettivo di un sistema di business intelligence? Un sistema di business intelligence ha l'obiettivo fondamentale di convertire grandi quantità di dati grezzi.

Spesso disordinati e non correlati in informazioni che possono essere significative e utili e che possono guidare i processi decisionali dell'azienda sul mercato o sulla sulle componenti di innovazione dell'azienda stessa. Questa trasformazione avviene attraverso una serie di fasi complesse che comprendono la parte di raccolta dati.

In cui i dati vengono collezionati dai sistemi aziendali o dai sistemi che organo anche dall'azienda una parte di elaborazione, dove sofisticate tecniche di processamento dei dati vengono utilizzati per formare i dati stessi e per poter poi tirare fuori delle informazioni in qualche modo interpretabili, una parte di analisi in cui questi dati vengono sviscerati e analizzati nel contesto aziendale di riferimento. E infine c'è una parte di interpretazione dei dati.

I dati grezzi vengono detti anche in rubita, sono l'input primario per i sistemi di business intelligence. Questi dati rappresentano informazioni non elaborate, non trattate, quindi che vengono in qualche modo prelevate così come vengono generate dai sistemi stessi. Ovviamente quando vengono prelevate non sono sottoposte a processi di analisi e interpretazioni, sono processi che verranno successivamente. Questi dati possono provenire ovviamente da un'infinità di fonti estremamente eterogenee.

Possono provenire dalle registrazioni di transazioni, possono essere log dei sistemi che orbitano all'interno dell'azienda, possono provenire da sensori. Questo diciamo è un'applicazione in cui la sensoristica può essere importante. Possono essere di natura testuale, quindi per esempio potrebbero essere degli estratti di email o di documenti legati alle attività aziendali. Possono essere post dei dei social media.

Nel caso debba fare un'analisi dell'impatto dell'azienda dal punto di vista social, oppure potrebbero provenire da altre attività legate ai dispositivi dell'interesse delle cose, quindi potrebbero essere altri sensori, potrebbero essere attuatori, sistemi di monitoraggio delle attività di loggistica e così via.

Le forme dei dati grezzi possono essere incredibilmente varie e quindi un problema fondamentale che si pone inizialmente per i sistemi di business intellice è quello di rendere questi dati in qualche modo omogenei, confrontabili, utilizzabili all'interno degli stessi sistemi di elaborazione, quindi per poter essere sfruttati.

Questi dati debbono essere omogeneizzati per capire l'eterogeneità di questi dati. Possiamo pensare che i dati possono essere strutturati come delle tabelle, potrebbero risiedere in database relazionali, potrebbero essere organizzati in modo prevedibile, ma anche in modo non prevedibile, come ad esempio potrebbero essere testi liberi, immagini, segmenti audio, video, email.

Documenti di testo. E ancora, il processo di trasformazione dei dati grezzi in dati che siano in qualche modo elaborabili è molto importante, OKE. Questo richiede quindi una fase di pulizia, prima di tutto perché c'è una componente sicuramente di rumore che è presente nella maggior parte dei dati che devono essere elaborati. Quindi bisogna in qualche modo, tramite delle operazioni di selezioni, identificare quei dati che possono essere utilizzati e separati da quelli che non possono essere utilizzati.

Dopodiché devono essere fatte delle fasi di integrazione, questi dati devono essere messi in sé insieme e aggregati e infine è possibile fare tutta la parte di analisi ed interpretazione. Questo questo diciamo processo di trattamento dei dati richiede delle competenze specifiche che sono di natura sia tecnologiche, perché ovviamente bisogna sapere come gestire questi dati e bisogna in qualche modo anche automatizzare i processi perché altrimenti sarebbero ingestibili da parte di operatori puramente umani.

E poi c'è bisogno, diciamo, di conoscenza del contesto aziendale, perché per poter identificare per esempio che alcuni dati sono buoni, alcuni dati non sono buoni, è necessario avere una conoscenza del dominio applicativo in cui quei dati sono stati in qualche modo rilevati e quindi si fondono, diciamo diverse competenze che entrano in gioco in questa fase di pulizia. A valle del processo di pulizia, di elaborazione, di interpretazione, le informazioni diventano significative.

E quindi hanno un valore aggiunto molto elevato per la per l'organizzazione. Queste informazioni diventano in qualche modo più facilmente comprensibili l'obiettivo primario dei sistemi di business intelligence e quelli renderle completamente comprensibili. E in qualche modo vengono rese anche pertinenti sugli aspetti su cui sono chiamate a generare degli insight, quindi generare delle visioni d'insieme dei processi che vengono analizzati. Ok.

Solo in questo caso, diciamo come possono essere utilizzare utilizzati in maniera proficua per i processi decisionali. In particolare possono aiutare a comprendere tendenze oppure a fare delle analisi previsionali di quelli che saranno i comportamenti futuri dell'azienda, del personale dell'azienda, ma anche del mercato del contesto operativo dell'azienda stessa. E possono aiutare a definire delle strategie che consentano di rendere più efficace.

Per que tutti quelli che sono i processi e le strategie che l'azienda medica. In che modo la Business intelligence supporta le decisioni nelle aziende? La business intelligence rappresenta un potente alleato per le organizzazioni in termini di supporto decisionale, offrendo una base solida e rigorosa e l'analisi di business e la pianificazione strategica. Sono diversi gli aspetti che concorrono di fatto a supportare decisioni all'interno di una organizzazione o di un'azienda.

Prima di tutto, la business interiores consente di aggregare dati provenienti da fonti diverse, in tempo reale o quasi. Degli strumenti di business intelligence mettono a disposizione di decision maker informazioni pertinenti e attuali. Ci assicura che le decisioni siano basate su una conoscenza approfondita, puntuale e oggettiva della realtà aziendale e soprattutto del mercato, quindi consentendo di effettuare delle scelte che siano in linea con quelli che sono gli andamenti.
Dei clienti, le scelte dei clienti e le scelte del mercato. Inoltre, la business intelligence può identificare tendenze e schemi nascosti all'interno di grandi quantità di dati. Pensa agli strumenti della business intelligence, questi grandi dati, queste grandi quantità di dati, questi big data sarebbero difficilmente analizzabili e potrebbero difficilmente dare delle strategie di soluzione applicabili, diciamo in contesto aziendale. Queste preziose intenzioni possono guidare le strategie aziendali, infatti, dando la possibilità di prevedere i comportamenti futuri del mercato e quindi?

Realizzare delle scelte di competitive che anticipino questi movimenti di mercato, ponendosi in vantaggio rispetto alla controversia. Gli strumenti business intelligence possono evidenziare inoltre, eventuali inefficienze dei processi aziendali, quindi possono essere utilizzate anche per fare un'analisi di quello che è il contesto dell'azienda e di come l'azienda si sta muovendo nelle sue fasi produttive di processamento delle informazioni, processamento dei prodotti e così via. Questo apre la strada a interventi di ottimizzazione.

Un esempio potrebbe essere quello dell'analisi della vendita di un prodotto e del dell'identificazione di un momento di bassa performance, diciamo. Un riscontro da questo punto di vista potrebbe portare, tramite gli strumenti della business intelligence, a identificare la necessità di un cambio di strategia sulla vendita del prodotto, sulla promozione dello stesso. Gli strumenti business intelligence possono fare inoltre comprendere le esigenze, le preferenze e i comportamenti dei clienti.

Che ovviamente possono mutare nel tempo. E questi dati consentono di offrire quindi prodotti e servizi in linea con le aspettative, migliorando la soddisfazione e tramite i processi, diciamo, della personalizzazione dei prodotti o delle offerte, aumentare la fedeltà del cliente verso l'azienda. Infine, la business intelligence può aiutare a promuovere una cultura aziendale orientata sui dati. OK, in cui tutte le scelte, tutte diciamo le scelte strategiche dell'azienda.

Sono basate sull'analisi di dati oggettivi e tradizionali, piuttosto che su in questione o su posizione. La business intelligence era.

Presenta un evento cruciale per le organizzazioni che ambiscono a un vantaggio competitivo e una maggiore efficacia operativa. Attraverso il supporto alle decisioni basate sui dati, la business intelligence permette alle aziende di poter navigare in modo più sicuro e proattivo in un mondo degli affari che è mutevole, personal, pura come la business intelligence si Lega alla digital transformation.

La Business integence e la trasformazione digitale sono due concetti strettamente interconnessi nell'ambito aziendale moderno. Entrambi puntano a migliorare l'efficienza operativa, la presa di decisioni e l'innovazione, ma lo fanno attraverso percorsi che in qualche modo si complementano e si completano a vicenda. La trasformazione digitale riguarda il rinnovamento delle strutture aziendali attraverso l'implementazione di tecnologie digitali. E questo in tutti i campi, tutti gli aspetti dell'organizzazione dell'azienda.

Questo processo va oltre la semplice digitalizzazione dell'infrastruttura esistente e implica un cambiamento nel modo in cui l'organizzazione svolge le sue operazioni, interagisce con i clienti e crea valore. La Business Intelligent, d'altro lato, è uno strumento che supporta questo cambiamento, offrendo intenzioni basate sui dati che possono guidare dai vari aspetti dell'azienda, appunto anche la trasformazione digitale. La trasformazione digitale, d'altra parte, introduce e le realtà aziendali sistemi che possono generare una mole immensa di dati.

Appunto i big data e e che possono congiungersi, diciamo con quelli provenienti dai social media, quelli che derivano dai sistemi di occhi che potrebbero essere in qualche modo inseriti sempre all'interno Dell e tutti i dispositivi interconnessi che vengono utilizzati dalla dalle persone che orbitano intorno all'azienda e che contribuiscono alla creazione di questo ammontare diciamo di dati immensi.

I sistemi digitali inoltre, anche quelli che non sono strumentati per generali dati, possono esserlo al luogo, diciamo, se se dovesse servire, e questo consente non solo di generare una marea di dati ulteriore rispetto a quelli precedentemente detti diciamo sui sistemi di trasformazione digitale preesistenti, ma consente anche di avere degli strumenti che sono in grado di catalogare e organizzare questa marea di dati senza un sistema DBI adeguato.

L'ammontare immenso di dati che viene prodotto all'interno di un'azienda moderna e digitale rischierebbe di non essere sfruttato a pieno. Anzi, questi dati verrebbero in qualche modo ad essere visti come un qualcosa che crea più disordine che non opportunità per l'azienda stessa. La business intelligence può aiutare le aziende a misurare a utilizzare questi dati e a misurare l'efficacia della trasformazione digitale, monitorando i progressi che la trasformazione digitale introduce in tutti.

II percorsi aziendali identificando eventuali aree di miglioramento ulteriore. Gli strumenti di business intelligence possono tracciare veri indicatori di performance, fornendo un quadro chiaro dell'impatto delle iniziative digitali. E questo è fondamentale per evitare dei sistemi di risorse e di tempo del personale. In conclusione, la Business intelligence e la trasformazione digitale sono due fenomeni che sembrano nati per coesistere e rafforzarsi a vicenda attraverso l'analisi.

Basata sui dati, la business intelligen permette alle aziende di navigare con successo nel percorso verso la digitalizzazione e l'innovazione digitale, assicurando che le visioni siano informate, strategiche e orientate al futuro per l'ottimizzazione di tutti quei quelli che sono i processi che l'azienda mette in pratica per il suo business.

La business intelligence rappresenta un'insieme di tecnologie e processi usati per raccogliere, integrare e analizzare i dati aziendali e il suo obiettivo principale è trasformare i dati grezzi in informazioni utili per prendere decisioni strategiche. La business intelligence permette di aggregare dati da diverse fonti, identificare tendenze nascoste, evidenziare inefficienze nei processi e promuovere una cultura aziendale basata sui dati.

La business intelligence sopporta le aziende nel gestire l'immensa mole di dati generata dai sistemi digitali e, grazie all'individuazione di intuizioni basate su metriche oggettive, le aiuta a navigare con successo nella Digital transformation e asportarne appieno i vantaggi. Le

